---
title: "黄金 黄金"
date: 2025-08-01 06:23:29
categories: 生活记录
tags:
  - 青春
  - 回忆
  - 人物
---

这篇文章最初写于2025-05-15到5-16，深夜聊天产物。已经在QQ里讲了好多次了。

改编自作者真实经历。希望当事人不要打我。

* * *

这是一个直男劫的故事。

直男劫的话，是高三时候的事了。但得从高一开始说起。我高一的时候很烂：心态烂，成绩烂，身体素质也烂。毕竟经历过疫情嘛，电脑看多了，确实容易身心不健康。

不过那也是我自甘堕落，懒得找借口了。自然，高一说不上美好，过得很难受。我就一网瘾少年，一开始在重点班，中考和自主招生考的都还不错。但是高一的课程一开启，就不行了。高一下学期分班了，不仅分文理，重点班也洗牌了。我被分到了普通班。然后呢…当时沉迷打游戏嘛，成绩都那样了，不是很抱希望。

但是班里有些家伙学习就非常游刃有余，学有余力。其中一个家伙，就叫他黄金吧，就考的比较好。分班后开学考，他的名字在班里靠前的位置。啊啊…补充一句，我应该说过，我有个想考去北方但是留在广东的兄弟，他就是黄金。他本来想考哈工大的。

黄金君，是一个对我影响很大的人。即便是直男劫，但我还是很喜欢他。

然后我就记住他了。他比较爱展现自己。而我是那种到了陌生环境，一句话也讲不出来的人。当时全班轮流自我介绍，我站在讲台上一句话也说不出来。但他就不一样，特别爱展示自己，说话挺幽默的。所以，阴湿的我特别嫉妒他，刻意躲着别人。

但人总是会寂寞的吧？于是尝试融入男生圈子，总是融入失败。我数学成绩又差，也不打篮球——拜托，那真的很直男——但黄金君就是偷偷带手机、爱穿拖鞋（广东雨天多），不打篮球，说话幽默风趣的人。我嫉妒成绩好、社交好的人。他打羽毛球。我高一下状态奇差无比，他一进门我都会暗暗骂一句“傻逼”，精神癫狂到开始无差别攻击了。

不过呢……在家里的教训下，我也是收了点心的……也是高一下学期，学期末尾，我就和他比较认识了。我们一次偶然的聊天，发现聊的东西都能接上，于是我对他的印象渐渐改观。

毕竟很多时候，错误的印象只需要一两次交流就能解决。

高二上，黄金忽然跟班主任说，要把他的同桌换成我。

他说理由是前同桌抖腿烦人。不过我还是喜滋滋地坐过去了。我跟他关系就不错了，甚至说很好。有时候会一起讨论一些问题，闲聊之类的。那时候可能已经有一点喜欢了吧？毕竟有好感的也可以是朋友。

想起高中生活，好怀念男生之间可以摸来摸去的日子啊。

我高中前两年很压抑自己性取向，尝试催眠自己喜欢女生，但是确实对女生没兴趣。他的同桌换成我后，我自然表现得很好。班里的座位安排是三连桌，黄金坐在中间，我坐他右边，左边是同哥。他是班里的尖子生，老师可能期望他能多带来些正面影响吧。总之，黄金对我挺有好感的，我和他也互动比较多。我和他做同桌的时候，他有时会摸摸我的腿和手，我也会主动摸回去。渐渐地，我和黄金的友情逐渐升温。

一直持续到了高二下吧？应该是高二？班里有个女生英语也很好，全班英语最好的几个人里，我、黄金、还有她（就叫她L吧）都在里面。黄金很爱玩英语，我们有时会一起讨论英语问题。很多人都在围着黄金转，他很有魅力，身材好、学习好、说话幽默……老师也喜欢他。情不自禁嘛，我肯定对黄金有性幻想的。我很仰慕他，享受和他交谈，原先的嫉妒退化成了种子。我和黄金成为了密友。我数学一直很差，而他数学很好。

又是一年全国高联（数学竞赛），我们平行班也有了参赛名额。初赛去了很多优秀的同学，最终黄金入围了。是黄金要求年级给平行班机会的，原本年级只钦定尖子班去。所以我们平行班高一没机会去参加。他去考了市赛，得了市里第40多名，班主任夸他。

我在一旁听着。

我想……

要是我能像他一样好就好了。

于是我开始学习。

爹妈当时还让我去班主任赚外快的课外班，我在课外班一直很摆。我决心自学后，我把班推掉了。我先买了那本《一数》编写的那个100练什么鬼的。然后开始从头刷，从头开始看那个方法论，然后学题目。虽然还是很菜，但我觉得我在进步。

高二下期末考完，我暑假的时候买了个网课，然后把书桌搬到客厅，用家里的电视来播放网课。我就跟着网课开始过所有的大题。我想在高三开启之前，努力一把。我确实，因为能掌握新知识，学到了新本领而开心，那是很棒的体验。

当然，回归主线。黄金在我家附近的一个补习机构上课，于是，我除了每天雷打不动地坐在电视机前刷题，还会在下午他放学的时候去见他。我等过一个又一个经过的同学，然后遇见他。

“好巧啊你也在这里呀”

然后他妈妈会来接他，我就靠着车和他聊一会儿天，然后目送他回家。有一次他妈妈说，我们为什么说话不看着对方的眼睛？我说……

“要是看的话……就会亲上去了。”

黄金笑了。

我觉得直男也会有的吧，对同性的冲动。

那天晚上我……失眠了。那似乎是我第二次为黄金失眠。满脑子想的都是他……我发现这个感情是喜欢。现在想起来我都有点感动。也是因为黄金爱健身，我在那个暑假也开始健身了。当我学习完，去旁边的体育中心跑几圈，坐在地上休息时，真的感到很满足。广东的夏天并没有那么热，天很蓝，夕阳也很美，生活似乎本该如此。

是啊，我发现这份感情是喜欢……我有点害怕，当时自然是知道“直男劫”这个概念的，但是心跳得很快……这好像是我唯一一次这么心动。炽热强烈的第一份感情。人生又有多少次能为他人失眠呢？我认为我是真的喜欢他。我扯扯头发，在空调房里，裹着薄毯子，挤在床和墙壁的角落睡着了。周围的支撑仿佛是他抱着我。

黄金在那个暑假还有一个任务，他要去英国旅游。

于是，在他启程前往英国的前两天，他最后一次来补习机构。我去见他。

他打车回家，我和他聊天。

车来得有点慢，我不希望车来。我在微信里说我会想他。我陪他看动画，迪士尼的《怪诞小镇》。我和他坐在一个便利店门口，直到晚霞从红色变成青蓝色。然后车到了，他要走了。那是高二到高三的暑假，这是真的很喜欢。我想约他高三暑假去澳大利亚玩，也跟他说了，他也在思考要不要和我一起去。

临行前我说，我会想你的。

我和他站在马路边。

然后我亲在了他脸颊上。

他有点愣住了，坐车离开了。

我看着车离开。

嗯。广东标志的晚霞，还有云……还有广东下午后的燥热……回归线附近特有的晚霞……

那天晚上，我发信息和他说：“额，亲你有点突然，如果你不喜欢，我道歉。”他过了一会，回复说，没事，他当时也有点懵。然后，他就前往香港，乘机去了英国。他在英国的时候，我算着时差跟他发“中午好”和“下午好”。他在英国忙，还没网络，5G频段也不一样，很少回复我。

然后开学了，高三开学了。黄金还在英国呢，我挺想念他的。当时我没有个人手机，我的微信在我妈妈手机里，我有时候就随意找个借口，偷偷给他发信息。等啊等，开学一周后，黄金回来了。他带了礼物给我。

是一对杯子，还有一条项链，一条手链。

项链和手链是普通的合金，上面有我的名字，虽然是女名。这也是为什么。我的QQ ID不是George。但他还做了一件事，他把他的微信ID改成了“他的名字+George”。

是啊……他太会了……

收到礼物后，我把礼物的包装袋压平收起来了。戴上项链和手链……嗯……杯子太大了，只能当笔筒了。晚上睡不着，脑子里的幻想被点燃了。我幻想我和他拥抱……亲吻……和性……

是他让我下定决心好好学习的，是他让我找回健康生活的态度的，是他让我对生活有希望的，是他让我找回考个好学校的梦想的。是啊，我知道他是直男……

我喜欢他的叛逆，他爱把校服长裤剪短成短裤穿（剪得呲呲拉拉的）。喜欢他的聪明，他学习成绩好。喜欢他的自由，他有手机（唉，高中生）。喜欢他的身体……

我是不是太露骨了？可是这有错吗？

他闻起来香香的，我不敢说。我很折磨，晚上失眠。脑子大抵是停不下来了。更何况，他还是我同桌。

于是，在一天周末

我拿我妈妈的手机，向他表白了。

他沉默了，也可能没沉默，我记不清了。

他说：“会有人陪你走到最后，但那个人不会是我。”

不要给txl机会，这是他收获的教训。

“他委婉的拒绝，没能消除我的幻想。一年以来的喜欢，又怎么会因为一句话而停止呢？”

市赛的成绩下来了，他可以去考省赛了。我很嫉妒他…我后悔当初没能一起去参加数学竞赛。毕竟我很怕数学，一听到竞赛就先躲起来了，像那种…夹尾巴小狗一样吧…

“他拒绝了我，但是并不阻碍我接近他…这是否又是一种邀约？”

我在脑子里疯狂的幻想……

在他出发去广州考试之前，我陪他在因为放假而空空宿舍楼刷竞赛题。那天下雨…宿舍楼周围都是树，周围很绿…地上水多，凉凉的。我和他分别坐在宿舍房间对角线的床位。我偷偷看着他，题目写不下。天呢，惠州一中是住宿的。即使没有肢体接触，单纯欣赏肉体应该有的吧？有的。他肌肉很有型，一身腱子肉，很色的。

天暗了，我才离开。当晚我查了广州天气预报，然后提醒他得带伞和备用鞋袜，微信提醒的。

我一个渴望爱的小txl，做着他想对喜欢的人做的事情。我犯错了吗？

我家里管的严，生活很紧张，但是我和他在一起时候，我会觉得过得很舒服。

那天表白拒绝后，我惶恐地打字，说：

“那请你以后…能否不把我推远？”

他说不会。

我嫉妒他，即便他如此宽容我。嫉妒又一次滋长。比高一的时候更甚。我偷偷把每次考试的排名复印下来，然后用记号笔把我和他的名次高光。我很嫉妒，又是嫉妒又是喜爱，这让我很折磨。

我于是有了第二次表白。额，具体内容我忘记了，第二次表白要来的更直接，拒绝的也更直接。我戏称自己跳过了爱人阶段，直接进入亲情阶段，或者是自我安慰吧…高三的高压环境确实能让人做出很有意思的行为。我开始缠着他，吸他身上的味道…他身上总是香香的。亲他的肩膀……想埋在他的颈窝里…总是想往他怀里钻…他不怎么反抗。可能那个时候我已经健身到比他更壮了吧。

我过的很拧巴……在一天晚上，我悄悄崩溃了，哭了一点点。决定不做同桌了。第二天我搬到了教室最前排的单人座。严格的英语老师都没为难我……她可能知道了一点吧？

我和黄金君的关系并没有破裂，但其实捅破了窗户纸后，确实有一层无形的尴尬。他应该没有，直男不大会有，我猜测。但是我会有，所以我从此有点躲着他……和他说话一直不大对劲，直到Lou君把我们重新聚集在一起。不过那是后话了。

大概是这样的了，我慢慢的不再对他动心了，但我对他的……记忆？却一直在影响我。所以我有点惧怕亲密关系，怕自己爱而不得，也怕别人我不得。

高考把我们考散了。他去了南方科大，我来了北邮，因为南方科大拒绝了我。他也向南方科大拒绝我这件事情表示了惋惜。我想，他还是挺喜欢我这个朋友的。不过我确实也有了持续一两个月的应激期：不想见到他，不想听他名字，也不想看到他的名字。我一直盯着我和他的成绩排名的差距。

应激期间，我很低落。我妈也看出来了，真不好。她查了我的聊天记录，因为我的账号登陆在她的手机上啊……我非自愿不知情的情况下向我妈出柜了。一天我回到家，我妈说有事情问我。我已经隐约猜到了，她的那个表情是只有遇到大事才会有的。她说我是不是和黄金有超越友情的关系。我很崩溃，但也没闹太大。经过这次和我妈的谈话，至少我还是把心放在高考上了。

之后啊，之后那就是刷题，学习，几点一线的生活了。我在新座位有了新的朋友，有了新的社交，一切都是那么好。

故事最后在鸡毛蒜皮里迎来了尾声。高考后我和他联系的不多，我为了忘记这段故事，把他的微信备注设置为了我最讨厌的抽卡游戏。直到大一下，我可能才真正地从那段情感里走了出来。

当然，我和他应该还能是兄弟的，我和他又不坏，不是吗？

大家都是好人，值得有一个好结局。

**E.N.D.**